# ИТОГОВОЕ ЗАДАНИЕ
###### *Загрузите файл salary_.csv. Кодировка: CP1251, разделители: «;».*

В файле представлены данные о заработной плате профессорско-преподавательского состава университета:
___

*'Т/Н'	- табельный номер;*

*'Должность';*

*'Ставка'	- часть ставки, на которую заключен трудовой договор;*

*'Код  подразд.'	- код подразделения по внутреннему классификатору;*

*'Оклад (ставка) по основному месту работы';*

*'Оклад (ставка) на работе по совместительству';*

*'Всего. руб.' 	- общая сумма заработной платы.*

###### *Обратите внимание, сотрудники идентифицируются по табельному номеру, на некоторых работников есть несколько записей – у них есть внутреннее совместительство, существуют сотрудники, у которых есть зарплата только по основному месту работы, есть основное и внутреннее совместительство, есть внешние совместители – у них нет оклада по основному месту работы в данной организации.*
___

Написана программа на Python с использованием модулей Pandas и Pyplot, которая позволяет получить следующую аналитику данных:


#### 1. (1 балл) Выведите Фонд оплаты труда(ФОТ):

а) всей организации – float r1a;

б) в разрезе должностей – list r1b;

в) ФОТ организации без учёта внешних совместителей – float r1c;

г) ФОТ внешних совместителей – float r1d.

##### Ответ: 	
list r1=[r1a, r1b, r1c, r1d]
___
#### 2. (1 балл) Выведите данные о структуре персонала по должностям и постройте круговую диаграмму

##### Ответ: 	
DataFrame r2 с columns=[‘Должность’, ‘Количество’],

Круговая диаграмма
___
#### 3. (1 балл) Проанализируйте заработную плату ассистентов: 
выведите минимальную (float r3a), среднюю (float r3b) и максимальную заработную плату (float r3c) по этой категории

##### Ответ:		
list r3 = [r3a, r3b, r3c]
___
#### 4. (1 балл) Проанализируйте доцентов-внешних совместителей. 
Выведите таблицу с их группировкой по табельному номеру, представьте в таблице общую величину ставки и сумму заработной платы (DataFrame r4a с columns=[‘Т/Н’, ‘Ставка’, ‘Оклад’]). 
Выведите их численность с учётом группировки – int r4b.

##### Ответ:		
list r4 = [r4a, r4b]

#### 5. (1 балл) Проанализируйте заработную плату работников (с учётом совместительства), работающих в данной организации по основному месту работы. 
Выведите минимальную (float r5a), среднюю (float r5b) и максимальную заработную плату (float r5c) по этой категории.

##### Ответ: 	
list r5 = [r5a, r5b, r5c]
___
#### 6. (1 балл) Проведите анализ ставок внешних совместителей: выведите минимальную (float r6a), среднюю (float r6a) и максимальную ставку (float r6a) по этой категории.

##### Ответ: 	
list r6 = [r6a, r6b, r6c]
___
##### 7. (1 балл) Выведите список доцентов, работающих на 1,0 ст.

##### Ответ: 	
DataFrame r7 с columns=[‘Т/Н’, ‘Ставка’]
___
#### 8. (1 балл) Найдите самого незагруженного по основному месту работы сотрудника.

##### Ответ: 	
DataFrame r8 с columns=[‘Т/Н’, ‘Ставка’]
___
#### 9. (2 балла) Постройте графики формирования ФОТ от меньших зарплат к большим для:

а) всей организации;

б) работников, чьё основное место работы находится в организации (с учётом внутреннего совместительства);

в) внешних совместителей.

##### Ответ: 	
3 графика в одних осях
___

#### *В качестве ответа на задания предоставлен код программы в формате .py или .ipynb, формирующий структуру данных list r = [r1, r2, r3, r4, r5, r6, r7, r8], и 2 графика в одном полотне.*
